本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
あの現象を　俺は「リバイバル」と呼んでいる
我将那个现象称为「重演」
更多中日双语字幕，尽在 https://sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
だいたい1分から5分くらい前に戻って　同じ光景を見る
我通常会回到1分钟至5分钟之前 看到相同的景象
決まって何か悪いことが起こる直前だ
紧接着一定会发生坏事
結果　何度となくトラブルを回避してきた
最后也因此避开了不少麻烦
おかえり　悟
你回来啦 悟
母さん…
妈…
藤沼悟さんですか
藤沼悟先生是吗
署で事情を聴かせていただきたいんですが
请跟我们到警局协助调查
台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
Gissa
和路雪
压制
VCB-Studio
负责人
戚风
立ち止まって　振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下　過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
「マスクマン」見た？　次　最終回だって
看「光战队蒙面人」了吗 听说下集就是大结局了
注：该剧属于日本三大特摄剧的超级战队系列，播出时间为1987年2月28日至1988年2月20日。
あ　俺「ブラック」見んの忘れた
糟糕 我忘了看「假面骑士BLACK」
注：该剧属于日本三大特摄剧的假面骑士系列，播出时间为1987年10月4日至1988年10月16日。
昭和63年…
2月15日？
おはよう　みんな
早上好 同学们
先生　おはよう
老师好
どうした　悟
怎么了 悟
早く席に着け
快到座位上坐好
はい
是
席　どこだ
座位 在哪里
寝ぼけてんの　藤沼
你没睡醒吗 藤沼
そこ　雛月の席だべ
那是雏月的座位
月曜日…　加代は今週も遅刻か
今天周一… 加代这周又迟到啊
藤沼って加代のこと好きなの
藤沼你喜欢加代吗
変わり者同士　お似合いだべさ
两个怪人 倒也般配呢
出席を取るぞ
现在开始点名
吾妻
これは現実なのか
眼前的是现实吗
はい
到
我孫子
我孙子
はい
到
何でこんな所に来ちまったんだ
我为什么会回到这里
安倍
はい
到
生田
はい
到
どういうことだよ
究竟怎么回事
はい
到
18年も前だぞ
这可是18年前啊
ドラクエⅢ　どこまでいった
你「勇者斗恶龙Ⅲ」玩到哪了
俺　レベル15
我已经15级了
おっせえ
好慢
嘘　ホントはレベル25
骗你的 其实我都25级了
嘘つけ
你就吹吧
悟　どうした
悟 怎么了
ちょっと頭痛いから　保健室
我有点头疼 想去趟医务室
ランドセル持ってか
还用拿书包去吗
まあ　いいや
算了 随你吧
先生には言っといてやるよ
我会帮你跟老师请假的
いったい何が
到底发生了什么
「リバイバル」なのか
是「重演」吗
何でこんな…
为什么会这样…
訳分かんねえ
简直莫名其妙
母さん
妈
こ…
您…
こんにちは
您好
ごめんね　お待たせ
抱歉 让你久等啦
知らねえやつかよ
原来是陌生人啊
そうか
对了
仕事行ってるよな
她去上班了吧
母さん…
妈…
ただいま
我回来啦
母さん…
妈…
母さん？
妈？
お…お母さんって言ったでしょ
我…我喊的是妈妈啊
変な子ね
怪里怪气的
ハンバーグとミートボール　どっちさ食べたい
想吃肉饼还是肉丸？
ハ…ハンバーグ
肉…肉饼
もう少し待ってね
再等一下就好
朝さ
今天早上啊
笛がないとか大騒ぎしてケンカしたのにさ
你还嚷嚷着想要笛子 跟我吵了一架
もう忘れたみたい
看样子已经忘了呢
ごめんなさい　お母さん
对不起 妈妈
泣かなくてもいいべさ
这点小事哭什么啊
俺にもこんな時間があったんだ
原来我也有过这样的时光
忘れていた？
是我忘了吗
いや　気付かなかったんだ
不 是被我忽略了吧
何げなく過ごしていた　俺が失ってしまった時間
我过得漫不经心 让这段时光白白流逝了
やっぱりこれは「リバイバル」だ
这果然是「重演」
これはチャンスなんだ
机会来了
この時間を…
这段时光…
失ってたまるか
我再也不要失去了
お母さん
妈妈
おいしいよ　ありがとう
饭菜很好吃 谢谢
なしたの　悟
你这是怎么了
ごちそうさま
我吃饱了
はーい
好的
おはよう
早上好
おはようっす
俺はこのまま18年間をやり直すのか
我要把这18年重新过一遍吗
おはよう　悟
早上好 悟
お…おっす　オサム
早…早啊 修
これが「リバイバル」なら　ここにいるのは偶然じゃない
如果这是「重演」的话 那我身在此地绝非偶然
きっと何か悪いことを防ぐためだ
这一定是为了阻止坏事的发生
つまり　ここが母さんを救う起点？
就是说 拯救妈要从这里开始？
でも　何でこの時代なんだ
可是 为什么是这个时候
違和感なんてどこにも…
完全看不出来哪里有问题…
雛月加代
雏月加代
確か母親と2人暮らし
我记得她和她母亲生活在一起
すげえ
好厉害
真棒
何　あれ
怎么画的
打撲傷？
淤青？
やっぱこのグループ変わってるよな
我们这个小圈子很奇怪吧
誰ともドラクエの話できないんだもん
都没人陪我聊勇者斗恶龙
だって　ヒロはファイファンだし
你想啊 小广玩的是最终幻想
カズはシューティングしかやんないし
阿和又只玩射击游戏
ヒロ
他是小广
カズ
他是阿和
思い出してきた
我想起来了
悟なんてファミコン持ってないべや
你这家伙连红白机都没有
そうだっけか
是吗
でも　オサム
不过 修
ドラクエ仲間とはドラクエの話しかできないだろ
你跟勇者斗恶龙的同好只能聊这一个游戏吧
俺は趣味がばらばらなこのメンバーだから
我觉得我们几个爱好各不相同
いいと思ってるよ
在一起玩才有意思
ケンヤ
他是贤也
昔思ってたとおり頭のいいやつだ
聪明机智 和我小时候想的一样
ところでさ　悟
对了 悟
一つ聞いていいか
可以问你件事吗
何
什么事
お前　雛月のこと好きなの
你是不是喜欢雏月
授業中ずっと見てたろ
你上课一直在盯着她看吧
そうなの
真的吗
あっ　そうそう
对了对了
朝も突っ立って　雛月のことずっと見てたべさ
他早上也傻站在原地 一直看着她呢
何だ　悟
什么嘛 悟
それなら何で俺たちに相談しねえのよ
那你倒是来找我们商量啊
俺に任せれや
这事包在我身上
なっ…
什么…
俺が雛月と話せるようにしちゃるからよ
我保证让你跟雏月说上话
こ…声が大きいよ
你…你声音太大啦
あ…あの
那…那个
好きっていうか　ちょっと気になってる
也不算喜欢吧 只是有点在意
言った
承认了
悟君　大胆
悟 你真大胆
よっしゃ　よく言った
好嘞 可算说出来了
放課後に会えるよう　俺が段取りしちゃる
我来给你们牵线 让你们放学后见个面
バカなの
你傻吗
ど直球だな
这么直白
第一声がそれかよ
有你这么开头的吗
声に出てた…
说出来了…
カズのやつ
阿和那家伙
何のひねりもなく俺が好きだって伝えやがったな
肯定直接跟她说我喜欢她了吧
あ…あのさ
那…那个
友達になれないかなって思って
我就是想和你交个朋友
帰る方向も一緒だしさ
我们回家也顺路嘛
あたしなんかのどこを見てそんなこと言ってるの
你说这话到底是看中了我什么
めんどくせえがきだな
这小鬼真麻烦
でも　何か少し分かる
不过 我多少也能理解
藤沼ってさ
因为藤沼你
あたしと一緒で
和我一样
偽者だから
都是虚伪的人
何だ　こいつ
她怎么回事
何を言ってる
为什么这么说
昨日　走って帰る藤沼見たよ
昨天我看见你跑着回去了
母親って　そんなに大切なもの？
母亲真的有那么重要吗
そう
哦
ちょっ　雛月　待ってよ
喂 雏月 等一下
お前と…
我想…
友達になりたいんだ
和你做朋友
友達？
朋友？
じゃあ　あたしのために人を殺せる？
那么 你敢为了我去杀人吗
僕なら助けられたはずなのに
我本来有机会救她的
殺される雛月には　事件以前から何かが起きている
雏月在案发被害前 就已经遭遇了不幸
この大きな違和感を解決すれば　もしかしたら…
如果能解决这个大问题 说不定就…
藤沼ってさ
因为藤沼你
あたしと一緒で　偽者だから
和我一样 都是虚伪的人
俺の中身が本物じゃないと見抜いたわけじゃない
她并没有看穿我已不是原来的我
まあ　手探り状態で過ごしていたのは確かだけど
不过 我以前确实一直在摸索中度日
それは小学生だったころも同じだ
就连小学也是这么过来的
周りとうまく付き合うために
为了与周围的人和睦相处
こうありたいという自分を演じていた
我一直在扮演着自己该有的样子
恥ずかしがらず　勇気を持って
不要害羞 拿出勇气来
この狭い社会の中で　自分が適応していくためだ
这么做也是为了适应这狭小的社会
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
大の方かよ
你去上大号了啊
違うよ
才不是
ずいぶん時間かかってたろ
可是你去了那么久
きっとそれを見抜かれている
她一定是看穿了这点
ちょっと心配しちゃったよ
我都有点担心了
どんだけ出してんだな
这是一下子拉了多少啊
「あたしと一緒」
「和我一样」
と言った雛月もおそらく…
雏月会这么说 恐怕她也是如此…
熱いね　悟
热情似火啊 悟
それで　雛月とはどうだったんだ
然后呢 你跟雏月怎么样了
ちゃんと「一緒に帰るべ」って言えたか
约她以后一起回家了吗
いや　まだ少し話しただけだから
还没有 只聊了几句而已
話したって　2人で？
就你们俩单独聊天吗
そりゃ脈ありってことだべ
这说明你们有戏啊
雛月が二人っきりで話すなんてよ
雏月轻易不跟别人单独聊天的
なんならまた俺が段取りしちゃおうか
要不我再来给你们牵线吧
うぜえ…
吵死了…
ドキドキするね
好期待呀
どう扱えばいいんだ　こいつら
我该怎么应付这几个小鬼
ちゃかすなよ　みんな
大家别闹了
焦って台無しになったらどうすんだよ
要是因为一时心急 前功尽弃了怎么办
そうだな
说的也是
まっ　意味は曲がったままだけどな
还是曲解了我的意思
悟
6年になっても　クラス替えはないんだしさ
直到六年级也不会重新分班的
大事にいけよ
好好把握哦
皆さん　下校の時刻となりました
同学们 放学时间到了
そういえば　雛月がいなくなるのはいつだ
说起来 雏月是什么时候失踪的
あまり時間は…
时间不多了…
悟　帰ろうよ
悟 走吧
…車に気を付けて帰りましょう
…回家路上请小心来往车辆
あれ？
咦
悟　こないだマクレガーの手袋買ったんじゃなかったっけ？
悟 你之前不是买了麦格雷戈的手套吗
そういや　そんなの持ってたな
好像是有这么回事
どっかに忘れてきたのかな
是不是落在什么地方了
ああ　そんじゃきっとアジトじゃない？
肯定落在秘密基地了吧
みんな　ちょっとアジト寄ってかない？
大家要不要去趟秘密基地
何言ってんの
你在说什么呢
雪が降ってすぐは足跡が残るから　行かないって決まりだべさ
因为会留下脚印 不是说好下雪天不去的吗
そ…そうだっけ
这…这样啊
したっけ
再见
また明日
明天见
おう
好
したっけ
再见
ケンヤ
贤也
さっきはありがと
刚才的事多谢你了
正直　周りでわいわいやられると　調子狂っちゃう
老实说 别人围着我起哄的话 我会不知所措
そりゃそうだろ
换作谁都一样吧
まあ　気にすんなよ
好了 别放在心上
悟　俺はさ
悟 我觉得
お前が雛月を気にしていることが
你这么在意雏月
何だかすごく大事なことのように思えるんだ
背后似乎有很不得了的隐情
もしかしたら余計なことかもしれないけど
可能是我多管闲事了
何でも相談してくれないか
不过 有事尽管开口吧
きっとみんなも　悟に協力したいと思ってる
大家肯定都很愿意帮助你
うん　ありがとう
好的 谢谢
みんなに悪気がないのも分かってる
我知道大家没有恶意
カズのおかげで雛月と話すことできたし
而且 多亏了阿和 我才能跟雏月说上话
で　実際どうだった
那么 实际情况如何
雛月
我是问雏月
話　できたの
聊得还顺利吗
うん　ちょっとだけ
嗯 聊了几句
本音で話してくれたと思う
我想她说的都是真心话
そうか
这样啊
ところでさ　悟
话说回来 悟
最近　お前…
你最近…
文集読んだ？
读那本文集了吗
いや　読んでないよ
没有 还没读
意外と面白いからさ　今度読んでみなよ
比想象中有趣 有机会读读看吧
したっけ　また明日
我走了 明天见
したっけ
再见
浪花朵朵
ケンヤはたぶん　雛月の作文のことを面白いと言ったんだ
贤也应该是说雏月的作文很有趣吧
『私だけがいない街』 雛月加代
『只有我不在的城市』 雏月加代
今よりもっと大きくなって
等我再长大些
一人でどこへでも行けるようになったら
可以独自去任何地方的时候
遠い国に行ってみたい
我想去一个遥远的国度
遠い島に行ってみたい
我想去一座遥远的岛屿
誰もいない島に行ってみたい
一座空无一人的岛屿
つらいことも　悲しいこともない島に行ってみたい
一座既无痛苦 也无悲伤的岛屿
島には　大人も子供もクラスメートも先生も
岛上没有大人 没有孩子 没有同学 没有老师
お母さんもいない
也没有妈妈
その島で　私は
在岛上 我可以
登りたいときに木に登り
想爬树就爬树
泳ぎたいときに海で泳ぎ
想游泳就游泳
眠りたいときに眠る
想睡觉就睡觉
その島で　私は私だけがいなくなった街のことを考える
在岛上 我会遥想那座只有我不在的城市
子供はいつものように学校に行く
孩子们依然照常上学
大人はいつものように会社に行く
大人们依然照常上班
お母さんはいつものようにご飯を食べる
妈妈依然照常吃饭
私は私だけがいない街のことを考えると
我一想到那座只有我不在的城市
気持ちが軽くなる
心情就如释重负
遠く遠くへ行きたい
我想去很远很远的地方
雛月の作文は紛れもなくSOSだ
雏月的作文无疑是在发出求救信号
ただいま
我回来啦
いただきます
我开动了
たぶんケンヤは　俺が恋愛感情なんかじゃなく
或许在贤也看来 我并不是喜欢雏月
文集を読んで雛月に関心を持ったと思っている
而是读过文集后开始关心她了
お母さん
妈妈
何
怎么了
誕生日さ　友達呼んでパーティーやっていい？
我过生日的时候 可以请朋友来开生日派对吗
いいよ
好啊
でも　このうちじゃ大勢は入れないべさ
但是 我们家可装不下那么多人
大丈夫　5人くらい
没问题 就五个人左右
あんたはそんなこと言うの初めてだね
还是第一次听你提这种要求呢
おっきいケーキ買うべか
给你买个大蛋糕吧
ありがとう
谢谢
俺が今なすべきことは
我现在应该做的
雛月にもっと踏み込むことだ
是进一步了解雏月
俺が過去にやらなかったアクションを起こす
我要去做以前没做过的事
それによって雛月の行動を変えて
并借此改变雏月的行动
この先俺の周りで起こる事件を回避する
从而避开将要发生在身边的案件
それをずっと繰り返していけば…
只要一直重复下去…
悟　起きてる？
悟 还醒着吗
5人って　あんた彼女でもできた？
你说五个人 难道你有女朋友了吗
何だ　寝てるの
什么嘛 睡着了啊
妖怪め
你这妖怪
そういや　思い出した
对了 我想起来了
俺はこのおふくろのサトリみたいな観察眼が嫌で
我那时很讨厌老妈这双能看穿一切的眼睛
文集　見せなかったんだ
所以没给她看文集
浪花朵朵
俺は何書いたんだっけ？
我写了什么来着
よーし　帰ってドラクエやろう
好 回家玩勇者斗恶龙喽
俺も
我也要玩
また雪か
又下雪了
アジト行けねえな
不能去秘密基地了啊
悟　雛月帰っちゃうよ
悟 雏月要回家了
いいの
你不去追吗
オサム
修
いいんだ　ケンヤ
没关系 贤也
追っ掛けるから
我这就去追她
オサム　ありがとう
修 谢谢你
したっけ
再见
悟君大胆だな
悟真是大胆啊
走らなくたって
不用跑去追雏月
雛月がどこにいるかは分かってる
我也知道她在哪里
おそらく母親から虐待を受けている雛月は
恐怕是因为长期受母亲虐待
家に帰りたくなくて
使得她不想回家
いつも暗くなるまで　あの公園にいるんだ
所以才总在那个公园待到天黑
俺はただ変な女って思ってたっけ
我那时只觉得她很奇怪吧
雛月
雏月
藤沼…
何してんの　こんなとこで
你在这种地方做什么
俺のせりふだろ　それ
这话该我问你吧
友達になりたいって言っただろ
我不是说过想和你做朋友吗
人殺しはできないけど…
不过我不敢杀人就是了…
冗談に決まってるべさ
那明摆着是在开玩笑
うわっ　俺の苦手なタイプ
要命 是我应付不来的类型
藤沼ってさ　何か　ふりをしてるでしょ？
藤沼 你一直在装模作样吧
笑ってるふり　優しいふり　心配しているふり
装作在笑 装作很温柔 装作担心别人
別に悪いことだって思わないよ
我倒也不觉得这样不好
人のこと言えないけど
其实我也没资格说你
藤沼の顔が見えない
但你让人看不透
そのとおりだと思うよ　俺は演じてる
你说得没错 我是在伪装
人に好かれたい　友達が欲しい
我想招人喜欢 想交到朋友
人と接するのが苦手な自分に何ができるって考えたら
但不善交际的我该怎么办才好
俺の方がみんなのことを好きになろうって思ったんだ
想来想去 我决定先让自己喜欢上大家
そしたら　演じるのが少し楽になった
这样一来 伪装也变得轻松了
あたしも演じているうちに本当になる気がするよ
我也觉得 理想的样子就是要装出来才会成真
口に出して言ってるうちに本当になる気がする
心里的话就是要说出口才会成真
懐かしいと感じた愛梨の言葉と同じ？
她居然和爱梨说了同样让人怀念的话
みんな何かを手に入れるために
大家为了得到想要的东西
我慢して　努力して　スキルを身に付ける
一边默默忍耐 不懈努力 学习各种本领
自分を奮い立たせて
一边还要激励自己
雛月もそうなんじゃないか
雏月不也是这样吗
今　きっと耐えてる
她现在肯定也在忍耐
俺とは真逆で　無関心を装ってる
和我相反 她在装作漠不关心
何も感じない自分を演じようとしている
在试图把自己伪装成麻木的样子
でもたかが10歳の女の子が　そんなに強いわけない
但是 一个年仅10岁的女孩 不可能这么坚强
雛月　これもらってくれる？
雏月 你能收下这个吗
バースデーパーティーやるんだ　来てよ
我要开生日派对 来玩吧
あ…あたしが行ってもいいの
我…我可以去吗
他にも人いっぱい来るんでしょ
除了我还会有很多人去吧
まだ分かんない
还不清楚
最初に雛月に渡そうって決めてたから
你是我第一个邀请的人
3月2日だから
就在3月2日
来てくれるよね
你会来的吧
藤沼　手冷たくない？
藤沼 你的手不冷吗
まあ　冷たいけど
嗯 挺冷的
手袋どっかに置き忘れちゃったみたいなんだ
但我好像把手套落在某个地方了
おい　29歳　しっかりしろ
喂 29岁的人了 有点出息
何照れてんだよ
害羞个什么劲啊
藤沼　もういいよ
藤沼 可以放下了
俺の方が少し手おっきいね
我的手更大一点吧
バカなの
你傻吗
でもさ
不过
最近の藤沼は　少し話しやすい
你最近变得随和了
まあ…
毕竟…
雛月に嘘をつかないって決めたからな
我已经下定决心不对你说谎了
声に出てた…
说出来了…
ひ…雛月
雏…雏月
したっけ　また明日な
再见 明天见
あいつも　手袋してなかったな
她也没戴手套啊
ここが　18年前　雛月が最後に目撃された場所
这里便是18年前 最后有人见过雏月的地方
遺体が見つかるのは
她的遗体
雪が解けた後だったはず
直到雪化之后才被发现
こんな公園で　雛月を独りぼっちにさせない
绝不能再让雏月独自待在这里
俺は…
我…
俺は未来を変えたい
我要改变未来
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回